Repository: buda-base/ontology-translation
Catalog: transifex-output/core_*.po
Languages: zh

# bdo:placeEventAffiliation::adm:userTooltip
source: Refers to the Tradition that the place event is affiliated with.
zh: 指的是该地方事件所隶属的传统。

# bdo:PersonName::adm:userTooltip
source: A Person Name is one of the names a Person is historically known by
zh: 人名是一个人在历史上被称为的名字之一

# bdo:workHasDerivative::adm:userTooltip
source: The referenced Work is a derivative of this Work.
zh: 所指作品是本作品衍生出来的。

# bdo:PersonRabByungOrdination::adm:userTooltip
source: A preliminary to monastic ordination, when someone takes the five root vows
zh: 受戒的前行，发五戒时

# bdo:personOfTradition::adm:userTooltip
source: Indicates a Tradition that the Person is associated with.
zh: 表示与该人物相关的一个传统。

# bdo:eventWhere::adm:userTooltip
source: associates an event with at most one place
zh: 将某个事件与最多一个地方联系起来

# bdo:hasInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates an in-law of the person
zh: 表示该人物的姻亲关系

# bdo:dimensionsStatement::rdfs:label
source: dimensions
zh: 尺寸

# bdo:dimensionsStatement::adm:userTooltip
source: The physical dimensions of the instance
zh: 实例的物理尺寸

# bdo:hasPaternalUncle::adm:userTooltip
source: Indicates a paternal uncle of the person
zh: 表示该人物的叔叔

# bdo:hasParent::adm:userTooltip
source: Indicates a parent of the person
zh: 表示该人物的父母

# bdo:VirtualInstance::rdfs:label
source: Virtual work
zh: 虚拟作品（由不同作品组合而成）

# bdo:VirtualInstance::adm:userTooltip
source: Virtual works are works made by assembling different other works.
zh: 虚拟作品是由不同的其他作品组合而成的作品。

# bdo:hasNephew::adm:userTooltip
source: Indicates a nephew of the person
zh: 表示该人物的侄子

# bdo:ColophonTitle::rdfs:label
source: Colophon Title
zh: 跋文中的标题

# bdo:ColophonTitle::adm:userTooltip
source: Title given in the colophon of a Work or text
zh: 作品或文本跋文中的标题

# bdo:CompiledEvent::adm:userTooltip
source: The event of compiling / editing a work (mostly collections)
zh: 编纂/编辑作品（主要是文集）的事件

# bdo:Organization::adm:userTooltip
source: An organization is a collection of agents organized as a single entity such as a monastery, governing body, and so on
zh: 一个组织是指作为单一实体的行动主体的集合，如寺院、管理机构等。

# bdo:CorporationMemberNotSpecified::adm:userTooltip
source: An otherwise unspecified member of an organization
zh: 仅此处表明是该组织成员

# bdo:hasUnknownKinship::adm:userTooltip
source: Indicates a Person with an unknown kinship relation to the Person
zh: 表示与该人物有一种不明的亲属关系的一个人物

# bdo:eTextTitle::adm:userTooltip
source: Title for the etext.
zh: 电子档的标题

# bdo:itemMissingVolumes::adm:userTooltip
source: A comma separated list of numbers and ranges of missing volumes
zh: 逗号，用以分隔缺失卷的编号和范围的列表

# bdo:hasOlderBrother::adm:userTooltip
source: Indicates an older brother of the person
zh: 表示该人物的兄长

# bdo:Note::adm:userTooltip
source: A comment about the subject resource, possibly with a source Work and a location in the Work
zh: 关于主题资源的注解，可能是关于源作品和该作品中的位置

# bdo:labelConnection::adm:userTooltip
source: indicates a connection between two bdo:Labels
zh: 表示两个bdo:labels之间的连接

# bdo:hasSiblingInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates a sibling-in-law of the person
zh: 表示该人物的姻亲的兄弟姐妹

# bdo:workEvent::adm:userTooltip
source: A description of the what, when and where of an event in the life of a instance
zh: 对某一实例的一个事件的内容、时间和地点的描述。

# bdo:PlaceEventNotSpecified::adm:userTooltip
source: indicates a Place Event of unknown type!?
zh: 表示一个未知类型的地点事件！？

# bdo:hasGranddaughter::adm:userTooltip
source: Indicates a granddaughter of the person
zh: 表示该人物的孙女

# bdo:PersonBodhisattvaVowName::adm:userTooltip
source: The name received by the Person upon taking their Bodhisattva vows
zh: 该人物在受菩萨戒时得到的名字

# bdo:CoverTitle::rdfs:label
source: Cover Title
zh: 封面标题

# bdo:CoverTitle::adm:userTooltip
source: Title printed on the cover of a Work or text as issued
zh: 作品或文本的封面标题

# bdo:onYear::adm:userTooltip
source: The event is known to have occurred during the year given, unless otherwise specified the year is reckoned in the Common Era
zh: 已知该事件是在所示年份或日期之内发生，除另有说明的，日期按公元计算。

# bdo:hasIncarnationSpeech::adm:userTooltip
source: Indicates a Speech incarnation of this Person.
zh: 表示此人物的语化身（转世）。

# bdo:placeContains::adm:userTooltip
source: Identifies a Place that this Place contains.
zh: 认定这个地方所包含的一个地方。

# bdo:EtextInstance::adm:userTooltip
source: An Instance consisting of some form of searchable text
zh: 一个由某种形式的可搜索文本组成的实例

# bdo:RunningTitle::rdfs:label
source: Running Title
zh: 逐页标题

# bdo:RunningTitle::adm:userTooltip
source: Title indicated in the margins or page headers of a Work.
zh: 在作品的空白处或页眉处显示的标题。

# bdo:PersonPersonalName::adm:userTooltip
source: The name a Person is known by, typically at birth, independent of offices, seats, and so on
zh: 人物出生时的名字，与职位、法座等无关

# bdo:hasWife::adm:userTooltip
source: Indicates a wife of the person
zh: 表示该人物的妻子

# bdo:WorkEvent::adm:userTooltip
source: An event associated with the creation of a Work.
zh: 与作品的创建有关的事件。

# bdo:ContentLocation::rdfs:label
source: Content Location
zh: 当前所在

# bdo:ContentLocation::adm:userTooltip
source: The ContentLocation describes the Instance, Volume, Page and so on at which something of interest occurs, e.g., the beginning or end of a Work that is contained in another Work; or a reference to the source of a Lineage
zh: ContentLocation描述的是有意义的事情发生的所在如实例、卷、页等。例如，包含在另一作品中的某一作品的开头或结尾；或对某一世系来源的参考。

# bdo:PersonPenName::adm:userTooltip
source: name used by the author in the colophons of his works
zh: 作者在其作品的跋文中使用的名字

# bdo:hasSibling::adm:userTooltip
source: Indicates a sibling of the person
zh: 表示该人的兄弟姐妹

# bdo:BibliographicalTitle::rdfs:label
source: Bibliographic Title
zh: 目录中的标题

# bdo:EnscribedEvent::adm:userTooltip
source: An event of preparing a written manuscript of a Work
zh: 写作某作品的草稿的事件

# bdo:workDerivativeOf::adm:userTooltip
source: This work is a derivative of the referenced work.
zh: 本作品是所指作品的衍生作品。

# bdo:correctionOf::adm:userTooltip
source: This label is a (spelling) correction of the object label
zh: 这个标签是对对象标签的（拼写）修正

# bdo:personEvent::adm:userTooltip
source: An event related to a person such as birth, death, ordination, founding monastery and so on.
zh: 与一个人物有关的事件，如出生、死亡、受戒、创建寺院等。

# bdo:eTextHasPage::adm:userTooltip
source: Refers to a page of an eText corresponding to a physical/image page asset.
zh: 指电子文本中对应于实物/图像页面的某一页。

# bdo:personOfSect::adm:userTooltip
source: Indicates a school, tradition, or sect that the Person is associated with.
zh: 表示与该人物相关的教派、传统或分支

# bdo:hasIncarnationYangtse::adm:userTooltip
source: Indicates a young incarnation of this Person.
zh: 表示该人物的一个年轻的化身（转世）

# bdo:translationOf::adm:userTooltip
source: This label is a translation of the object label to a language indicated in the language tag
zh: 这个标签是将对象标签翻译成语言标签中所指明的语言。

# bdo:Topic::adm:userTooltip
source: Subjects and genres of works, just as in a traditional library catalog
zh: 如同在传统的图书馆目录中的作品的主题和类型

# bdo:EtextPaginated::adm:userTooltip
source: An etext with associated pagination information corresponding to digitized images of a Work
zh: 与作品的数字化图像相对应的带有相关分页信息的电子文本

# bdo:workHasTranslation::adm:userTooltip
source: The referenced Work is identified as a translation of this Work.
zh: 所指的作品被认定为本作品的译本。

# bdo:ItemMicrofilmAsset::adm:userTooltip
source: An :ItemMicrofilmAsset describes the physical microfilm from which the associated Instance was digitized.
zh: An :ItemMicrofilmAsset 描述相关实例被数字化的物理微缩胶片。

# bdo:eTextInVolume::adm:userTooltip
source: Indicates the volume in which the etext is found.
zh: 表示该文本所在的卷。

# bdo:CompletedEvent::adm:userTooltip
source: The event of completing a work
zh: 完成一项工作的事件

# bdo:hasMaternalUncle::adm:userTooltip
source: Indicates a maternal uncle of the person
zh: 表示该人的母系叔叔

# bdo:contentLocation::rdfs:label
source: location
zh: 位置

# bdo:contentLocation::adm:userTooltip
source: This is the location of the source information for this :Lineage in a specified gsan / thob yig.
zh: 源信息的位置：某闻法录（gsan / thob yig）中的该:Lineage。

# bdo:PersonDivorce::adm:userTooltip
source: Event occurring upon a divorce of the person
zh: 人离婚时发生的事件

# bdo:InstanceEvent::rdfs:label
source: Instance Event
zh: 实例事件

# bdo:InstanceEvent::adm:userTooltip
source: An event associated with the production of an Instance.
zh: 该事件与作品实例的制造有关

# bdo:hasIncarnationActivities::adm:userTooltip
source: Indicates an Activities incarnation of this Person.
zh: 该人物是目标人物的事业化身（转世）

# bdo:noteText::adm:userTooltip
source: text of the note
zh: 注释内容

# bdo:hasGrandfather::adm:userTooltip
source: Indicates a grandfather of the person
zh: 表示该人的祖父

# bdo:ItemPhysicalAsset::adm:userTooltip
source: A item comprised of a physical volume or volumes.
zh: 由一个或多个物理量组成的单件

# bdo:incarnationMind::adm:userTooltip
source: This Person is a Mind incarnation of the target Person
zh: 该人物是目标人物的意化身（转世）

# bdo:ThirdRevisedEvent::adm:userTooltip
source: An event describing the third revision of a work
zh: 描述作品的第三次修订的一个事件

# bdo:lineageDownFrom::adm:userTooltip
source: Down from expresses a sequence of lineage holders by reference to another Lineage.
zh: “传承自”是通过另一个传承来表达某一个传承的序列。

# bdo:Place::adm:userTooltip
source: Places are geographic entities such as: monasteries, villages, counties, rivers, caves and so on
zh: 地方是地理实体，如：寺院、村庄、县城、河流、洞穴等。

# bdo:serialMemberOf::adm:userTooltip
source: Indicates that this Work is a member of a series.
zh: 表示该作品是一个系列的成员。

# bdo:PersonMarriage::adm:userTooltip
source: The Event of a Person becoming married to another Person
zh: 一个人物与另一个人物结婚的事件

# bdo:workHasParallelsIn::adm:userTooltip
source: This work has some parallels in another work, meaning it displays intertextuality patterns.
zh: 这部作品与另一部作品有一些相似之处，这意味着它显示了互文性模式。

# bdo:dimWidth::rdfs:label
source: width
zh: 宽度

# bdo:dimWidth::adm:userTooltip
source: width of the physical item, of this :Work, that is held or scanned in cm
zh: 该作品的实物单件的宽度，以厘米为单位持有或扫描。

# bdo:GeneralNote::adm:userTooltip
source: A general note contains non-specific information about some resource
zh: 一般性说明包含有关某些资源的非具体信息

# bdo:volumePagesTbrcIntro::adm:userTooltip
source: The number of digitized metadata pages added by TBRC (now BDRC). Originally this was 2 pages and more recently condensed to a single non-blank page however a second blank page 2 was included to simplify processing of volumes for display and so on. The intention being to capture some relevant metadata in along with the digitized images so that the volume is essentially standalone. Note that for historical reasons this can be greater than the total number of images if we don't have any image for the image group.
zh: TBRC（现在的BDRC）增加的数字化元数据页的数量。最初是2页，最近浓缩为一个非空白页，但又加入了第二个空白页2，以简化卷宗的处理，以便于显示等。这样做的目的是为了将一些相关的元数据与数字化的图像一起抓取，这样一来，该卷就基本上是独立的。

# bdo:EtextPage::adm:userTooltip
source: An indication of correspondence with a page of a physical/image page.
zh: 表示与物理/图像页面的对应关系。

# bdo:hasTitle::rdfs:label
source: title
zh: 标题

# bdo:hasTitle::adm:userTooltip
source: Asserts that the subject instance has a particular title.
zh: 断言主题实例有一个特定的标题。

# bdo:PersonFinalOrdinationName::adm:userTooltip
source: The name given to a Person upon their receiving final ordination
zh: 一个人在接受比丘戒时被赋予的名称。

# bdo:lineageFrom::adm:userTooltip
source: Who did this "LineageHolder receive the :Lineage from?
zh: 这个 "LineageHolder "从谁那里得到了:Lineage？

# bdo:hasGrandson::adm:userTooltip
source: Indicates a grandson of the person
zh: 表示该人的孙子

# bdo:TitlePortion::rdfs:label
source: Title portion
zh: 简化标题

# bdo:TitlePortion::adm:userTooltip
source: Title that is abbreviated, condensed, divided from the main title
zh: 简写的、缩写的、或从主标题中分割出来的标题

# bdo:hasIncarnation::adm:userTooltip
source: Indicates a Person considered to be an Incarnation of this Person
zh: 表示一个被认为是这个人物的化身（转世）的人物

# bdo:hasUncle::adm:userTooltip
source: Indicates an uncle of the person
zh: 表示该人的叔叔

# bdo:appliedMaterial::adm:userTooltip
source: Indicates the material applied on a work (ink, golden leaf, etc.)
zh: 表示应用在作品上的材料（墨水、金箔等）。

# bdo:PersonReversal::adm:userTooltip
source: Reverses 'firstname lastname' to 'lastname, firstname'
zh: 将 "名，姓" 反转为 "姓，名"。

# bdo:hasSisterInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates a sister-in-law of the person
zh: 表示该人的嫂子

# bdo:hasFatherInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates the father-in-law of the person
zh: 表示该人的岳父

# bdo:PlaceRebuilt::adm:userTooltip
source: event type describing when a place was rebuilt
zh: 描述一个地方何时被重建的事件类型

# bdo:PersonAffiliation::adm:userTooltip
source: Event indicating the Person becoming affiliated with a lineage or organization
zh: 表明个人与某一世系或组织有联系的事件

# bdo:contentLocationEndLine::rdfs:label
source: end line
zh: 末尾句

# bdo:contentLocationEndLine::adm:userTooltip
source: The ending line on the ending page that is referenced
zh: 被引用的结束页上的结束行

# bdo:eTextVolumeIndex::adm:userTooltip
source: position of the eText in the volume that contains it
zh: 电子文本在包含它的卷中的位置

# bdo:hasParentInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates a parent-in-law of the person
zh: 表示该人的岳父岳母

# bdo:PlaceDestroyed::adm:userTooltip
source: event type describing when a place was destroyed
zh: 描述一个地方被摧毁的时间的事件类型

# bdo:hasIncarnationMind::adm:userTooltip
source: Indicates a Minds incarnation of this Person.
zh: 该人物是目标人物的意化身（转世）

# bdo:serialHasMember::adm:userTooltip
source: used to reference the number associated with the work in the series
zh: 用于参考与该系列作品相关的编号

# bdo:volumeName::adm:userTooltip
source: In some cases volumes of a :Work are given names. For example, in Tibetan a three volume work might have volumes named O, a, huM or a 10 volume work might have volumes named: ka, kha, ga, nga, ca, cha, ja, nya, ta, a.
zh: 在某些情况下，一部作品的各卷会被命名。例如，在藏语中，一部三卷本的作品可能有几卷被命名为O、A、HuM，或者一部10卷本的作品可能有几卷被命名为：ka、kha、ga、nga、ca、cha、ja、nya、ta、a。

# bdo:placeEvent::adm:userTooltip
source: Identifies an event that occurred at this Place, e.g., founded, rebuilt, deserted, etc.
zh: 标明在这个地方发生的事件，例如，建立、重建、荒废等。

# bdo:PersonCorporateName::adm:userTooltip
source: Name by which a Person is known by virtue of their position within an Organization
zh: 因在一个组织中所担任的位置而得的名字。

# bdo:volumePhysicalDescription::adm:userTooltip
source: A description of the physical appearance of a Volume of the Item.
zh: 对该单件某卷的物理外观的描述。

# bdo:Volume::adm:userTooltip
source: A volume is a self-contained set of pages/folia.
zh: 一卷是一套自成一体的一些页/叶。

# bdo:hasIncarnationBody::adm:userTooltip
source: Indicates a Body incarnation of this Person.
zh: 该人物是目标人物的身化身（转世）

# bdo:PersonEvent::adm:userTooltip
source: An Event associated with the Person such as birth, death, ordination, and so on
zh: 与个人有关的事件，如出生、死亡、受戒等。

# bdo:Person::adm:userTooltip
source: A Person resource tracks biographical metadata such as names/titles, kinship relations, birth and death events, and so on
zh: 资源跟踪传记元数据，如姓名/头衔、亲属关系、出生和死亡事件等。

# bdo:partType::rdfs:label
source: part type
zh: 与来源作品的关系的类型

# bdo:partType::adm:userTooltip
source: If the subject work is part of another work, then this reflects the type of part: chapter, section, text, etc.
zh: 如果主题作品是另一部作品的一部分，那么这反映了部分的类型：章、节、文本等。

# bdo:creator::adm:userTooltip
source: Associates a Work with an Agent and a Creator Role that participated in the creation of the Work
zh: 将作品与一个参与创建该作品的行动主体和创造角色联系起来

# bdo:instanceHasItem::adm:userTooltip
source: This physical instance has an associated Item.
zh: 这个实体实例有一个相关的单件。

# bdo:yearOffset::adm:userTooltip
source: This is the year offset for an Era in terms of the Common Era.
zh: 这是一个纪元在共同纪元方面的抵消年。

# bdo:lineageWork::adm:userTooltip
source: Refers to a Work authored by the LineageHolder about the Lineage.
zh: 指由世系持有者（LineageHolder）撰写的关于世系的作品。

# bdo:kinWith::adm:userTooltip
source: Root property that expresses some kinship relation between the subject and object Persons.
zh: 表达主体和客体之间某种亲属关系的根基属性。

# bdo:LineageEvent::adm:userTooltip
source: An event associated with the transmission of a lineage, such as giving/receiving an empowerment or oral transmission, and so on
zh: 与传承有关的事件，如给予/接受灌顶或口传，等等。

# bdo:Title::rdfs:label
source: Title
zh: 标题

# bdo:Title::adm:userTooltip
source: A title by which is known or referenced.
zh: 一个被知道或引用的标题。

# bdo:CorporationMember::adm:userTooltip
source: A member of an organization based on some attributes of the
zh: 基于某些属性的一个组织的成员

# bdo:hasIncarnationGeneral::adm:userTooltip
source: Indicates an incarnation of this Person.
zh: 该人物是目标人物的一个化身（转世）

# bdo:TitlePageTitle::rdfs:label
source: Title page title
zh: 标题页所示标题

# bdo:TitlePageTitle::adm:userTooltip
source: Title that appears on the title page of a Work
zh: 出现在作品标题页上的标题

# bdo:PersonLeavesSeat::adm:userTooltip
source: The Event of a Person leaving a Seat
zh: 一个人离开法座的事件

# bdo:notAfter::adm:userTooltip
source: Indicates that the event is known to have not occurred after to the year/date given, unless otherwise specified the year/date is reckoned in the Common Era
zh: 表示该事件是在所示年份或日期之后发生的，除另有说明的，日期按公元计算。

# bdo:instanceHasVolume::adm:userTooltip
source: refers to a volume description of a digital asset, scanned or etext; or a physical volume.
zh: 指的是数字资产、扫描或电子文本的卷状描述；或物理卷。

# bdo:Role::adm:userTooltip
source: Roles include offices held as well as other positions.
zh: 职务包括所担任的法座职务以及其他职位。

# bdo:illustrations::rdfs:label
source: illustrations
zh: 插图

# bdo:illustrations::adm:userTooltip
source: Provides a string describing the presence of illustrations, portraits, color plates and so on.
zh: 提供一个字符串，描述插图、肖像、彩页等的存在。

# bdo:PersonOfficeTitle::adm:userTooltip
source: The Title of a Person occupying a given office
zh: 担任某项职务的人的头衔

# bdo:PublishedEvent::adm:userTooltip
source: An event describing the publication of a work
zh: 描述作品出版的事件

# bdo:biblioStatus::rdfs:label
source: bibliographic status statement
zh: 实例所描述的书目状况

# bdo:biblioStatus::adm:userTooltip
source: A bibliographic status statement in the language of the Instance
zh: 用实例的语言写的书目状况说明

# bdo:lineageRef::adm:userTooltip
source: The :lineageRef identifies an alternative version of the current Lineage
zh: :lineageRef标识了当前Lineage的替代版本。

# bdo:eTextInItem::adm:userTooltip
source: The reference to the :ItemEtext indicates the item that contains the volume that this Etext is contained in
zh: 对:ItemEtext的引用表示包含该Etext所包含的卷的单件。

# bdo:incarnationBody::adm:userTooltip
source: This Person is a Body incarnation of the target Person
zh: 该人物是目标人物的身化身（转世）

# bdo:PersonLeavesOffice::adm:userTooltip
source: The Event of a Person leaving an Office
zh: 一个人离开教廷的事件

# bdo:CorporationMemberMonastic::adm:userTooltip
source: An member of a monastic organization
zh: 寺院的成员

# bdo:eventWho::adm:userTooltip
source: associates an event with one or more agent
zh: 将一个事件与一个或多个行为人联系起来

# bdo:PlaceConverted::adm:userTooltip
source: event type describing when a place was converted from one tradition to another, e.g., from Nyingma to Gelugpa
zh: 事件类型，描述一个地方从一个传统转换到另一个传统，例如，从宁玛派转换到格鲁派。

# bdo:PersonPrimaryTitle::adm:userTooltip
source: The primary or common title by which a Person is known.
zh: 一个人物为人所知的的主要头衔。

# bdo:volumeOf::adm:userTooltip
source: The subject is a volume of the referenced item.
zh: 主题是指所指单件中的一个卷。

# bdo:conversionOf::adm:userTooltip
source: This label is a conversion of the object label from one orthographic form to another in the same language, e.g., Khmer
zh: 这个标签是将对象标签从一种正字法形式转换为同一语言中的另一种正字法形式，例如高棉语。

# bdo:dimHeight::rdfs:label
source: height
zh: 厚度

# bdo:dimHeight::adm:userTooltip
source: height or thickness of the physical item of a :Work in cm
zh: :Work实物单件的高度或厚度，单位：厘米

# bdo:PersonBirth::adm:userTooltip
source: Birth Event for a Person
zh: 一个人的出生事件

# bdo:personConsortOf::adm:userTooltip
source: The subject Person is a consort of the target Person
zh: 该主题人物是目标人物的修行伴侣

# bdo:hasGrandParent::adm:userTooltip
source: Indicates a grandparent of the person
zh: 表示该人的祖父母

# bdo:RequestedEvent::adm:userTooltip
source: An event describing the request for a work
zh: 一个描述请求写作某作品的事件

# bdo:Subtitle::rdfs:label
source: Subtitle
zh: 副标题

# bdo:Subtitle::adm:userTooltip
source: Title that is explanatory. Typically following the main Title Page Title or Cover Title
zh: 具有解释性的标题。通常是在主标题或封面标题之后。

# bdo:hasBrotherInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates a brother-in-law of the person
zh: 表示该人的姐夫或妹夫

# bdo:Corporation::adm:userTooltip
source: Corporation defines important social institutions. For instance in Tibet those that (1) owned land and (2) had members. Examples include families and monastic institutions
zh: 组织是指重要的社会机构，拥有（1）土地和（2）成员，例如家族或寺院。

# bdo:PersonGterMaDiscovery::adm:userTooltip
source: The Event of a Person discovering a terma
zh: 发现伏藏的事件

# bdo:PersonPrimaryName::adm:userTooltip
source: The primary name by which a Person is known
zh: 某人物的主要名字

# bdo:OriginatedEvent::adm:userTooltip
source: The event of origin of a work
zh: 作品写作的事件

# bdo:FullTitle::rdfs:label
source: Full Title
zh: 完整标题

# bdo:FullTitle::adm:userTooltip
source: Title on the first page of the text of the Tibetan traditional Pecha format.
zh: 西藏传统经夹格式的文本第一页上的标题。

# bdo:hasYoungerBrother::adm:userTooltip
source: Indicates a younger brother of the person
zh: 表示该人的一个弟弟

# bdo:femcConversionOf::adm:userTooltip
source: This label is a (spelling) correction and conversion from the FEMC catalogs
zh: 此标签基于柬埔寨出版基金(FEMC)目录的修订版

# bdo:incarnationGeneral::adm:userTooltip
source: This Person is a general incarnation of the target Person
zh: 该人物是目标人物的化身（转世）

# bdo:personStudentOf::adm:userTooltip
source: Indicates a Person this Person was a student of.
zh: 表示此人是某位学生。

# bdo:LineageHolder::adm:userTooltip
source: A lineage holder is a Person that is considered to be an authoritative conveyer of a transmission lineage
zh: 传承人是指被认为是传承路线的权威性传递者。

# bdo:PersonSecretInitiatoryName::adm:userTooltip
source: A name bestowed on Person upon receiving certain empowerments
zh: 在获得某些灌顶后被赋予的名称。

# bdo:PersonCommonName::adm:userTooltip
source: The name by which a Person is commonly known
zh: 一个人的常见名字

# bdo:Event::adm:userTooltip
source: The class of the various sorts of events: Persons, Places, Works, and Lineages
zh: 各种事件的类别。人物、地点、作品和世系

# bdo:Instance::adm:userTooltip
source: An expression of a work, for instance a particular published form.
zh: 一个单独的材料（或电子）的体现，例如一个特定的出版形式。

# bdo:hasMotherInLaw::adm:userTooltip
source: Indicates a mother-in-law of the person
zh: 表示该人的岳母

# bdo:PersonAssumesSeat::adm:userTooltip
source: Event indicating a Person assuming a seat such as Secretary to the Kashag
zh: 表明某人担任噶厦秘书等职务的事件

# bdo:PersonTitle::adm:userTooltip
source: an otherwise unspecified type of person title
zh: 他处未详的人物称号类型

# bdo:contentLocationEndPage::rdfs:label
source: end image number
zh: 末页

# bdo:contentLocationEndPage::adm:userTooltip
source: The ending image number in the image group of the Work indicated by the other statements for this :ContentLocation
zh: 这个:ContentLocation的其他声明所表示的作品卷中的结束页。

# bdo:scanInfo::rdfs:label
source: scan info
zh: 扫描信息

# bdo:scanInfo::adm:userTooltip
source: Where and by whom the Work was scanned (or requested to be scanned)
zh: 作品在哪里和由谁扫描（或要求扫描）

# bdo:noteSource::rdfs:label
source: source
zh: 来源

# bdo:noteSource::adm:userTooltip
source: The source for the noteContent
zh: noteContent的资源

# bdo:instanceDerivativeOf::adm:userTooltip
source: References an Instance that this Instance is a derivative of.
zh: 引用该实例的派生实例。

# bdo:VolumeEtextAsset::adm:userTooltip
source: A searchable etext volume versus a physical or digitized pzges images.
zh: 可搜索的etext卷与实物或数字化的图像相比。

# bdo:hasGrandChild::adm:userTooltip
source: Indicates a grandchild of the person
zh: 表示该人的孙子。

# bdo:itemForInstance::adm:userTooltip
source: This Item represents an occurrence of the referenced PhysicalInstance
zh: 这个单件代表了被引用的物理实例的一例。

# bdo:ProvenanceNote::adm:userTooltip
source: note indicating the provenance of an information
zh: 信息出处的说明

# bdo:corporationHasMember::adm:userTooltip
source: Indicates an Entity that is a member of the corporation
zh: 指属于机构成员的一个实体

# bdo:abbreviationOf::adm:userTooltip
source: indicates that this label is a shortened. abbreviated form of the object label
zh: 表示该标签是对象标签的缩短形式

# bdo:CorporationMemberByMarriage::adm:userTooltip
source: A member of an organization by marriage
zh: 婚姻关系带来的身份
